Kuuma kuin saunassa.
Tomukin maistuu täällä koiranpaskalta.
Sinähän sen tiedät.
Turpa kiinni.
Murra ovi!
Mies kännykässä katsoo saattuetta.
Jos uskot hänen kertovan meistä,
saat luvan ampua. Sinä päätät.
Ehkä hän vain soittaa naiselleen.
Hän poistui katolta.
Nainen ja lapsi kävelevät
180 metrin päässä kohti saattuetta.
Kädet eivät heilu.
Nainen kantaa jotain.
Hän antoi juuri kranaatin lapselle.
Nainen ja lapsi?
Näettekö? Voitteko vahvistaa?
Emme. Päätös on sinun.
Sinä joudut linnaan, jos erehdyt.
Sait sen.
Tule takaisin sieltä.
Kivääriä ei ikinä jätetä maahan.
Kyllä, sir.
Se oli pirun hyvä laukaus, poika.
Sinulla on lahja.
Sinusta tulee vielä hyvä metsästäjä.
Apostolien teoissa
Paavalia vainotaan toistuvasti...
...hänen uskonsa vuoksi.
Me kaikki koemme joskus saman.
Emme näe Hänen silmillään,
joten emme tiedä herran suunnitelmaa.
Elämämme on kuin peilin heijastus.
UUSI TESTAMENTTI
Mitä sinä teet?
Mutta kun Hän palaa, näemme selvästi.
Rukoilkaamme.
Maailmassa on kolmenlaisia ihmisiä.
Lampaita, susia ja lammaskoiria.
Jotkut luulevat, ettei pahuutta ole.
He eivät pystyisi suojelemaan itseään.
He ovat lampaita.
Sitten on petoja.
He saalistavat heikkoja.
He ovat susia.
Lyö takaisin, Jeff.
Sitten on niitä,
joilla on aggression lahja
ja vahva tarve suojella laumaa.
He ovat harvinaista lajia.
He taistelevat susia vastaan.
He ovat lammaskoiria.
Tässä perheessä ei kasvateta lampaita.
Saatte selkäänne,
jos muututte sudeksi.
Mutta me suojelemme omiamme.
Jos joku haluaa tapella kanssanne
tai kiusaa pikkuveljeäsi...
...saatte lupani tehdä siitä lopun.
Se poika kiusasi Jeffiä.
Onko se totta?
Kyllä, sir. Hän kiusasi.
Teitkö siitä lopun?
Sitten tiedät, mikä olet.
Tiedät tehtäväsi.
Chris Kylen hevosena on Big Business.
Hyvin tämä menee.
Nyt on hyvä.
Hänen pitää lyödä kärkipisteet 86.
Hurratkaa, niin hän kestää kauemmin!
Anna mennä! Noin!
Hän pystyy kävelemään pois.
Jeff, sinun veljesi teki sen taas!
Hyvät naiset ja herrat, Chris Kyle!
Esittelit voittamaasi vyönsolkea.
- Miksi sinä sen teit?
- Halusin saada sillä pesää.
Ehkä se saa Sarahin suopeaksi.
Kova tuulikin saa Sarahin suopeaksi.
- Niinkö?
- Tiedät, miksi häntä kutsuttiin.
- Älä sano sitä.
- Suihinotto-Sarah...
- Enkö kieltänyt?
- Hitto, Chris.
Hemmetti sentään.
Ne tytöt himoitsevat rodeoratsastajia.
Hän tiiraili tyttöä, ja sen vuoksi...
Odotahan, kun näet tämän tehon.
Näytös alkaa!
Kulta, kuka haluaa naida rodeotähteä?
- Mitä helvettiä?
- Sinun piti tulla huomenna.
- Mitä?
- Älä, Chris. Hän ei tehnyt mitään!
Rauhoitu! Minä en tiennyt.
Tule tänne sieltä!
Anna hänen olla, Chris! Piru vieköön!
- Hän ei tiennyt!
- Ei vai?
- Mitä et tiennyt?
- Anna hattuni.
- Hän ei tiennyt.
- Anna hattu, kulta.
Etkö tiennyt, kenen kamoja nuo ovat?
Sitäkö et tiennyt, paskiainen?
Sinun ei tarvitse hakata kaikkia, Chris!
Pane se hattu päähäsi ja painu ulos.
Mikä helvetti sinua vaivaa?
- Häivy.
- En ymmärrä, mitä odotat minulta.
Lähdet veljesi kanssa joka viikonloppu.
Miksi luulet, että tein tämän?
Saadakseni huomiota, etkö tajua?
Hae kamasi ja häivy.
Sopii. Tiedätkö mitä? Haista paska.
Luulet olevasi cowboy rodeon takia.
Et ole cowboy. Olet pelkkä renki.
Ja olet surkea sängyssä!
Älä sano sitä.
Milloin häät ovat?
Ymmärrän, mitä tarkoitat,
mutta saamme reissata osavaltiota.
Eri kaupunki joka viikonloppuna.
Villihevosia ja härkiä.
- Ehkä Sarah on oikeassa.
- Oikeassa?
Oikeassa minkä suhteen, Chris?
Ei. Me elämme cowboy-unelmaa.
Tämä on erikoisraportti.
Pommit USA:n lähetystöissä
Tansaniassa ja Keniassa
olivat isku Yhdysvaltoja vastaan.
Yli 80 on kuollut
ja yli 1700 loukkaantunut...
Hei, Jeff. Jeff.
...kahdessa eri pommi-iskussa.
Katso.
On vielä epäselvää, kuka iskut teki.
Lähetystöt olivat kohteina...
Katso, mitä meille tehtiin.
...uhrit ovat lähinnä paikallisia.
Kahdeksan amerikkalaista on silti kuollut.
ASEVOIMIEN VÄRVÄYSTOIMISTO
- Olet siis Texasista.
- Kyllä, sir.
- Ja olet isänmaanystävä.
- Ja olet raivona.
- Haluan palvella maatani.
- Haluatko taistella?
- Kyllä, sir.
Haluan, että tapaat eliittisotilaita.
- SEALs.
- Maalla, merellä ja ilmassa.
En oikein viihdy vedessä, sir.
Etkö? No, tämä ei Sovi kaikille.
Useimmat luovuttavat.
Minä en. Minä en luovuta.
- Hupi loppuu tähän!
- Kestäkää se.
Tästä tämä vain pahenee.
Kestäkää se. Vain eka kerta sattuu.
Oletko luovuttaja, poika?
- En, kouluttaja Rolle.
- Hevonpaskaa!
Olet selvästi mammanpoika!
Älä väistä. Katso minua ja kestä.
Hooyah, kyllä!
Olet ikivanha! Tulitko Nooan arkista?
Miten vanha olet?
- Hooyah, olen 30!
- 30?
Pierusi on voinut siittää nämä pojat!
Me kitkemme luovuttajat.
Löydämme tänään soturin tai pari.
Dauber, oletko varmasti Connecticutista?
En ole ennen nähnyt junttia Hartfordista.
Iso maa. Tulin tappamaan terroristeja.
Kuka helvetti antoi luvan kikattaa?
Hooyah, ei kukaan, kouluttaja Rolle!
- Annoinko luvan puhua?
- Hooyah, ette.
Katso lihavaa, taikinamaista ahteriasi.
Hemmetti, poika.
Sinulle taitavat juustonaksut maistua!
Kyllä! Niin sitä pitää.
Biggles! Se on nyt nimesi, päivänsäde.
Tuolta alkaa kotimatkasi.
"D"! Miksi yrität yhä päästä mukaan?
Kaikki tietävät, etteivät mustat ui.
Ei hätää, sir. En ole musta!
- Etkö?
- En, olen uusi musta.
Olemme epäurheilullisia ja uimme hyvin.
Valkoiset pitävät,
kun vien niiden naiset.
Minä kaadan heidät!
Nynny!
Katsokaa. Siinä on luovuttaja.
Te sanotte hyvästi, minä terve menoa.
Hän luovuttaa täällä tai taistelussa.
Kun teitä ammutaan,
hän ei pelasta teitä.
- Kuusi.
- Minä etsin sotureita!
- Seitsemän.
- Jatkakaa laskemista!
- Kahdeksan!
- Ei kuulu!
- Yhdeksän!
- Pyydänkö äitisi tilallesi, vanhus?
Tämä on esileikkiä!
Soul soimaan, ja minä käyn päällenne!
Siitä minä puhun!
Missä sinun pähkinäsi ovat, Orava?
Ne ovat ryömineet takaisin sisään.
Mutta niillä on lämmin!
Kovaa puhetta pikkumieheltä!
Ja sinä sitten.
Entä sinä, vanhus? Mikä on olo?
Hooyah! Tunnen itseni vaaralliseksi.
Hooyah! Kyle tuntee itsensä vaaralliseksi!
Liikettä!
Istukaa alas!
13-asteista! Raikasta ja puhdasta!
Luontoäidillä on teille jotain!
Enää pari tuntia, ja olette SEALeja!
Konepistooli ja puukko rinnallain
Niillä se vihollinen kuolee ain
Vain minä olen osunut, joten...
Pam!
Noin! Sinun vuorosi, Chris.
- Vielä yksi.
- Hyvä on.
Yksi vielä. Täältä tulee.
Käsivartesi olisi pienempi maali.
- Hei.
- Miten menee?
- Hyvin. Kiitos.
Voinko tarjota sinulle juotavaa?
Tekeekö se sinusta pitkän ja hurmaavan?
- Tai naimattoman?
- En ole...
Näin, miten otit sormuksesi pois.
Älä ole mätämuna. Mene kotiin.
Voi luoja.
Se johtui ehkä nahkahousuistasi.
Niinkö?
Millaisissa housuissa saisi olla rauhassa?
Ehkä vakosamettisissa.
Oletteko sinkkuja kolmen kaljan jälkeen?
Kolmannen jälkeen minä otan neljännen.
Loistavaa. Oikea punaniska.
- En ole punaniska. Olen Texasista.
- Mitä eroa niillä on?
Me ratsastamme hevosilla,
he serkuillaan.
Mitä teet työksesi?
Olet selvästi sotilas.
Kiillotan delfiinejä.
Kaavin äyriäiset...
Näytänkö sinusta typerältä?
Et, totta puhuen näytät surulliselta.
Voinko minä tarjota sinulle juotavaa?
Et ennen kuin kerrot, mitä teet.
Tehdään näin.
Greg, anna kaksi shottia.
Shotti kysymyksestä.
Kun vastaan kysymykseesi, juot shotin.
- Ja päinvastoin.
- Sovittu.
Voit jättää pullon.
- Anna tulla.
- Hyvä on.
Olet siis sotilas. Missä aselajissa?
Lähden tarkka-ampujakoulutukseen.
Pilailetko? Oletko SEAL?
Kyllä, ma'am.
Siinä oli kaksi kysymystä.
Hitto. Todellako?
En tarkoittanut ihan tuota.
Hyvä on. Hitto.
Sisareni oli kihloissa SEALin kanssa.
- Niinkö?
- Kyllä.
Mitä sinä siis tiedät meistä?
Olette ylimielisiä ja itsekkäitä mulkkuja,
jotka vain valehtelevat ja pettävät.
En ikinä tapailisi SEALia.
Itsekäs?
Uhraisin henkeni maani puolesta.
Miksi?
Koska se on maailman paras maa.
Siskosi juttu oli kurja.
En ole sellainen.
Oli mukava tutustua.
Minne sinä menet?
Kotiin, koska et kerran tapailisi SEALia.
En menisi naimisiin SEALin kanssa.
Hyvä on sitten.
Hei. Mukava tutustua.
- Mikä sinun nimesi on?
- Taya.
Taya. Chris. Chris Kyle.
Mukava tutustua.
Tämä on ilo.
Teillä on kyllä kovat luulot itsestänne.
Kouluttajan mukaan meidän pitää varoa...
Kolmea asiaa: egoa, viinaa ja naisia.
No...
...taidat olla hyökkäyksen kohteena.
Sinä olet nätti.
Olet todella kaunis.
Hei. Minä autan.
En lähde kanssasi. Älä edes haaveile.
Tuntekaa hengitys joka solussanne.
Tämä on rituaalimme.
Hallitse hengitys,
niin hallitset mielesi.
Laukaisusta tulee vaistomainen.
Tiedostatte sen,
mutta ette ohjaa sitä.
Löytäkää luonnollinen hengitystaukonne
ja sydämenlyöntien välinen tila.
Hei, tässä on Taya.
Jätä viesti, niin soitan takaisin.
Hei, minä täällä taas.
Kaveri, jonka kengille oksensit.
Et tainnut saada edellistä viestiäni?
Edellistä tai sitä edellistä viestiäni?
- Joten ajattelin...
- Ajattelit mitä?
Hei. Mitä kuuluu? Miten olet voinut?
- Hyvin.
- Hyvä. Mitä puuhailet?
En paljon mitään. Entä sinä?
On vain tosi kiva jutella kanssasi.
Pieni kohde, pieni virhe.
Jos tähtää nappiin, ampuu niukasti ohi.
Jos tähtää paitaan,
ampuu reilusti ohi.
- Hajonta pienemmäksi, Kyle.
- Kyllä, sir.
Anna mennä.
Ei hassumpaa.
- Mitä tuosta saa?
- Ylähyllyltä.
Pidän tuosta ruskeasta.
- Kas tässä.
- Hienoa.
- Kiitos.
- Kiitos. Hyvää päivänjatkoa.
- Hei.
- Se pukee sinua.
Halusitko aina sotilaaksi?
Ei, halusin cowboyksi, mutta...
Sitten sekään ei tuntunut mielekkäältä.
Joten aloit pelastaa tyttöjä baareista?
Taisin pelastaa sen baarin sinulta.
Pidätkö kantrimusiikista?
Vain kun olen masentunut.
- Entä lapset? Haluatko lapsia?
- Kyllä, joskus.
Äitini mukaan miesmakuni on huono.
- Se on tosi ikävästi sanottu tytölle.
- Olen todistanut sen oikeaksi.
Ne väärät valinnat toivat sinut tänne
ja tekivät sinusta sen, joka olet.
Pidän sinusta tuollaisena.
Ajatteletko koskaan mahdollista uhriasi?
Toivon vain, että teen silloin työni.
Katsommeko samaa kohdetta?
Hiekka vain pöllyää.
Mutta paarinkantajiakin tarvitaan.
Voi helvetti.
- Sinä vapiset.
- Tiedän.
- Meidän ei ole pakko.
- Minä haluan.
Tunnut oikealta, ja se pelottaa minua.
Onko toinen silmäsi kiinni?
Silloin en näe, mitä tuolla on.
- Siellä ei ole muuta kuin kohde.
- Ei, sir. Siellä on muutakin.
Ammu siihen.
Auttavatko punnerrukset?
Tee niitä 50, Kyle. Alue on tyhjä.
Ammun paremmin, kun kohde hengittää.
Voi hyvä luoja. Chris.
- Mikä on hätänä?
- Ei!
Tässä ensimmäinen kone lähestyy.
Se törmää rakennukseen, ja tuli ja savu
leviävät sen toisella puolella.
On vaikea nähdä tarkasti,
mutta se näyttää tulevan pohjoistornista.
Hetki sitten näimme jotain uskomatonta.
Tuo taitaa olla ensimmäinen.
Tuossa romahtaa eteläinen torni.
Sinä tuskin tunnet minua.
Tarpeeksi. Sinä olet se oikea, kulta.
- Mitä sinä pelkäät niin kovasti?
- En mitään.
Kaikkea, en minä tiedä.
Entä jos se ei toimi?
Menemme naimisiin ja saamme lapsia.
Olet suunnitellut kaiken, vai mitä?
Olen valintani tehnyt.
Minä rakastan sinua.
Tarvitset sormuksen,
jos puhut tuollaisia.
Hyvä on.
Hyvä väki, herra ja rouva Chris Kyle!
Mitä sotkua kaulassasi on?
Siinä on vihreää maalia.
Uskoisitko, jos sanoisin,
että olin tiputuksessa hetki sitten?
- Mitä?
- Se kuuluu pakettiin, kulta.
- Voi luoja.
- Tule tänne sieltä.
Kippis sille. Mitä kuuluu?
Sain juuri tiedon, pojat.
Käsky kävi!
Shotteja!
Kyllä!
- Vain kuusi viikkoa.
- Minua pelottaa.
Ihan turhaan. Tämä kuuluu asiaan.
Sinun Sydämesi hakkaa.
Koska en ole ainoa sotaan lähtijä.
ENSIMMÄINEN KOMENNUS
Falluja on Lähi-idän Villi länsi.
Meistä on luvattu palkkio.
Kiihkoilijoita virtaa Irakiin
hakemaan sitä.
Te tarkka-ampujat ja teidän parinne
suojaatte pääkadulla kotietsintöjä.
Suojelette merisotilaita kaikin keinoin.
Kaupunki on evakuoitu.
Jokainen täällä vielä oleva mies
haluaa tappaa teidät.
Tuodaan pojat ja itsemme ehjinä takaisin.
Ulos ajoneuvosta! Ulos, ulos, ulos!
Kannattaa pitää pää alhaalla, Tex.
Kapinallisillakin on tarkka-ampujia.
He eivät tähtää päähän.
Yksi heistä osuu päähän 450 metristä.
Häntä kutsutaan Mustafaksi.
Hän kilpailee olympialaisissa.
Onko tarkka-ampuminen olympialaji?
Nainen ja lapsi kävelevät
180 metrin päässä kohti saattuetta.
Kädet eivät heilu.
Nainen kantaa jotain.
Hän antoi juuri kranaatin lapselle.
Nainen ja lapsi?
Näettekö? Voitteko vahvistaa?
Emme. Päätös on sinun.
Sinä joudut linnaan, jos erehdyt.
Hitto, se oli häijyä.
Helvetin ilkeä ämmä.
Hyvin ammuttu, Tex. Hiton hyvä päätös.
Kuittaan. Hyvin toimittu.
- Kuulitko tuon?
- Älä koske minuun.
- Missä kaikki ovat?
- Kunhan velttoilemme.
Koulutamme irakilaisia sotilaita.
Miksi et ole siellä?
Minulla on paskatauti.
Sarjakuvan lukemisestako?
Tämä on sarjakuvaromaani.
Se on ihan eri asia.
Olit kuulemma aivan liekeissä
ja pääsit neitsyydestäsi.
Onko se totta?
Siellä oli nuori poika.
Äiti antoi pojalle kranaatin.
Ja lähetti tappamaan merisotilaita.
En ole ennen nähnyt sellaista pahuutta.
Niin, mutta poika
olisi voinut tappaa 10 sotilasta.
- Mutta minä tapoin hänet.
- Teit työsi. Sen pituinen se.
En vain odottanut ensimmäisestä tällaista.
Helvetti sentään. Mitä hittoa?
Se oli suojaajasi, älypää.
Voit kiittää häntä myöhemmin.
Liikkeelle!
Pysykää liikkeessä.
- Jatketaan eteenpäin.
- Ripeästi.
Kontakti! Hajaantukaa edessä!
Tuli seis!
Jestas.
Pitäkää silmällä kattoja.
Murra ovi!
Haavoittunut! Lääkintämies tänne.
Vihollisen tarkka-ampuja
ruudussa QR-155604.
Täällä haisee kuselta.
Niin, no...
Suojasit meitä tuolla. Se vaati kanttia.
Hitto. Olivathan ne okei?
Totta hitossa olivat.
Se tarkka-ampuja yllätti meidät.
Annoin siitä jo haukut. Se ei toistu.
Ei saakaan toistua.
400 metrin päässä on vihollispesäke.
Kirjoitan ampumaraportit.
- Kuinka monta sait?
- Sain kuusi...
Tai ei. Sain kahdeksan,
mutta he veivät kaksi pois.
- Saitko sinä kuusi?
- Kyllä, miten niin?
Sait enemmän kuin muut yhteensä.
Mutta he saivat yhden meistä.
Sellaista ei voi ampua, mitä ei näe.
Vaimon mukaan mies kantoi Koraania.
En tiedä, miltä Koraani näyttää,
mutta voin kertoa, mitä mies kantoi.
Se oli metallinen,
7,62-millinen AK-47.
Eli sanokaa te, mitä hän kantoi.
Sieltä hän tulee.
Kuunnelkaa! Seurassamme on legenda.
Antakaa raikuvat aplodit legendalle.
Kotipuolessa ollaan tosi ylpeitä sinusta.
Kerrotaan, että tämä legenda tässä
voi hoidella sata miestä kerralla.
Ei, miten se nyt meni?
Hän hoiteli heidät kerralla.
Hän hoiteli siis sata miestä.
- Ja hän on sinkku. Joten...
- Hemmetti! Paska!
Voi paska!
Hemmetti!
Haluatko ruokatappelun?
Älä viitsi. Paska.
Se on ainoa tapa tukkia suusi.
Oletko jo tappanut ketään?
Kotipuhelun ei pitäisi mennä näin, kulta.
Älä ala venkoilla. Oikeasti.
Sinun pitää kertoa minulle kaikki.
Joitakin asioita ei voi sanoa puhelimessa.
Sinä panit minut paksuksi.
Kokoan täällä yksin vauvan kehtoa,
etkä sinä voi puhua kanssani?
Sekö on suuri suunnitelmasi?
Oletteko melkein valmiita siellä?
Ajattelen sitä pinkkiä asuasi häämatkalla.
Sitä kutsutaan yöpaidaksi.
Niin.
Ja kolme päivää?
Kolme päivää ei ole häämatka.
Ne olivat kolme hyvää päivää.
Minulla on tosi ikävä sinua.
Niin minullakin sinua.
Haluatko, että puhun sinulle tuhmia?
Kyllä. Odota hetki.
Pitelen puhelinta ja asetta,
joten en tiedä, mitä tekisin.
Sinun pitää päättää,
mikä on tärkeämpää.
Te himokkaat odottavat naiset.
Lihavat ja himokkaat.
Se on ällöttävää.
Panisin sinua, vaikka olisit valas.
Todella romanttista.
Miten minun poikani voi?
Kukaan ei ole sanonut,
että se on poika.
Sinusta tulee hyvä äiti.
Mistä tiedät?
Minä vain tiedän. Vaistoan sen.
- Toivottavasti olet oikeassa.
- Minä olen oikeassa.
KUOLLEITA SOTILAITA IRAKISSA
- Tavoittiko isäsi sinut?
- Ei, en ole lukenut sähköpostiani.
Paska.
- Lopeta puhelu ja soita hänelle.
- Miksi?
Olen niin itsekäs. En edes muistanut.
Taya, mikä on hätänä?
Mitä on tapahtunut?
Pikkuveljesi sai komennuksen.
Entä laskuvarjokoulutus?
Hän ei päässyt sinne.
Lopeta nyt ja soita isällesi.
Sai komennuksen? Missä hän on?
Siellä.
Hän on matkalla kohti Irakia.
Olen pahoillani, kulta.
Mies veitsen kanssa?
Hän on jordanialainen militantti.
Hän on uskollinen bin Ladenille.
Hänen nimensä on Zarqawi.
Tämä paskiainen on nyt
Irakin al-Qaidan kruununprinssi.
Hänellä on 5OOO palkkasotilasta.
He eivät ole mitään perustallaajia.
He ovat hyvin koulutettuja ja palkattuja
ja he käyvät laajamittaista sissisotaa.
Zarqawi ja he muut ovat pääkohteemme.
Heidät saa savustettua esiin
vain kiertämällä ovelta ovelle,
kunnes löydämme heidät tai ilmiantajat.
Meidän pitää putsata 10 taloa tunnissa,
mikä on paljon. Se on haastava tehtävä.
Pehmitämme heitä ilmatuella.
Tämä on tärkein kohteemme toistaiseksi.
Se paskiainen pitää surmata tai vangita.
Ymmärrättekö?
Onko kysyttävää?
Jos merisotilaat vain ryntäävät sinne,
heidät ammutaan seulaksi.
Heitä ei ole koulutettu niin kuin meitä.
- He olivat siviilejä.
- Koulutetaan heitä.
Näytän mallia ja johdan yksikköä kadulla.
Ei, sinun pitää suojata heitä.
Jos olen kadulla, Marc...
Talojen tutkiminen on vaarallisinta.
Onko sinulla pelastajan kompleksi?
Jos en näe pahiksia,
en voi ampua heitä.
He ovat voittamattomia,
kun suojaat heitä.
- Eivät ole.
- Ovat, jos uskovat niin.
Tee työsi.
Anna heidän jäljittää Zarqawi.
Heillä on tarkka-ampuja olympialaisissa,
mutta Irakilla ei ole siellä ampujia.
Mustafa ei olekaan irakilainen.
Hän on syyrialainen.
Murra ovi!
Kun menette sisään, en näe mitään,
joten edetkää hitaasti kohti kohdetta.
- Selvä.
- Räjähtää!
Mies haavoittunut!
Kantakaa hänet turvaan!
Paskat tästä.
Putsaan taloja merisotilaiden kanssa.
- Tuletko sinä?
- En helvetissä tule.
Ei, haluaisin palata kotiin elävänä.
Oville koputtelu ei ole minun työtäni.
En minä tee heidän paskatyötään.
Jos en näe sinua tuolla alhaalla,
varmista, etten näe sinua enää.
- Kelpaako seura?
- SEAL kelpaa aina.
Murra ovi!
Olet Legenda. 24 vahvistettua tappoa.
- Kuka niitä laskee?
- Se on kova saavutus.
B-joukkueen kaveri on kannoillasi.
Osaatte varmasti työnne,
mutta voisin näyttää teille pari juttua.
Että pysymme hengissä. Sopiiko?
- Hyvä on.
- Hyvä homma.
- Mitä tuo tarkoittaa?
- Murra ovi.
Vauhtia! Menkää!
Liikkeelle.
Alas! Mene alas nyt heti!
Mene alas siitä!
- Ei, ei!
- Hän ei ymmärrä!
- Mene alas!
- Miksi olet täällä?
Miksi olet yhä evakuoidussa kaupungissa?
Olen sheikki al-Obeidi!
- Sheikki mikä? Kuka hitto olet?
- Minä pysyn kodissani!
Tämä ei ole kotisi,
vaan taistelukenttä!
- Minä pyydän!
- Pidä lapsi alhaalla!
Mennään! Liikettä!
Löysin nämä ämmät kaapista perältä.
Olette minun vieraitani!
- Kuinka monta täällä on?
- Pyytäkää sotilaita tulemaan sisään.
Hän haluaa vain räjäyttää meidät.
- Hän ei saa nähdä teitä täällä.
- Kuka?
- Minä pyydän.
- Kenestä sinä puhut?
- Tulkaa sisään.
- Kuka ei saa nähdä?
Hän tulee. Hän...
Hän hyvin paha. Minä pyydän.
- Onko kohde varmistettu?
- On.
Miehet sisään.
Alas ja kädet selän taakse.
- Nyt! Liikettä!
- Minä pyydän.
Jos haluat puhua, niin puhutaan.
Tuo hänet toiseen huoneeseen.
Hän tekee ilmiantajista esimerkin.
Kenestä hän puhuu?
Häntä kutsutaan "Teurastajaksi".
Hän on paholaisen poika.
Onko hän kurinpitäjä?
- Kyllä.
- Zarqawin ykkössotilas.
Zarqawi? Haluaisimme löytää hänet.
Tiedätkö, missä hän on? Kerro meille.
Miten löydämme hänet?
Jos tiedät Zarqawista, kerro meille.
Teurastaja raportoi Zarqawille.
Miten löydämme hänet?
Katso minua. Miten löydämme hänet?
Riski on suuri,
joten hän pyytää rahaa.
Hän haluaa 100000 dollaria.
100000? Ilman mitään todisteita?
Fatima!
Päivää.
- Siinä on todiste.
- Haluan auttaa teitä.
Tarvitsen numeroita, osoitteen, nimiä.
Teidän pitää antaa jotain.
Sir! 1. joukkue on ahtaalla.
Liikkeelle!
Sheikki, katsokaa minua, kun puhun.
Tarvitsen jotain. Voin auttaa teitä.
Kertokaa nimi, niin saatte pyytämänne.
Lupaan sen. Me suojelemme teitä.
Kertokaa nyt!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus.
Se on Teurastajan oikea nimi.
Teurastaja on Zarqawin kakkosmies.
Tämä tässä on teidän miehenne.
Mutta ette tiedä hänen oikeaa nimeään.
Meillä on hänestä useita nimiä.
Jos tämä "Fanus" on se oikea...
...käymme sheikin luona.
- Hän haluaa 100000.
- Niinpä tietenkin.
Jos hän antaa Teurastajan,
hän saa sen.
Tässä on agentti Snead, DIA.
Tarkistakaa nimi "Amir Khalaf Fanus".
Kyllä, minä odotan.
Team 3 voi suojata meitä.
Ei. Päämaja haluaa käyttää urakoitsijoita.
Kyllä, olen täällä. Mitä selvisi?
Selvä. Hyvä on.
Mennään käymään sheikin luona.
Maantieraato.
Teurastaja on Zarqawin kurinpitäjä.
Hän käyttää aseenaan poraa.
Olin pappisseminaarissa ennen laivastoa.
- Minusta oli tulla saarnaaja.
- Miksei sinusta tullut?
Rakastan uhkapelaamista.
Rakastan noppia.
Saarnaaja minun makuuni.
Että tuohon tapaan?
Etkö ole kuullut? Olen Legenda.
Hei, kulta.
Olit oikeassa. Se on poika.
Mitä?
Se on poika!
Onko se poika?
Hitto joo. Onneksi olkoon!
Chris?
Alas! Ota rahat ja mene autolle!
Mennään! Ota laukku!
Chris?
Aja! Haemme heidät myöhemmin.
Kulta?
- Kuulin yhden laukauksen.
- Samoin. Se tuli kulmasta.
Ampuja on yli 270 metrin päässä.
Voi hyvä luoja.
- Näetkö hänet?
- Kohde on ikkunassa.
Voi paska.
Teurastajalla on sheikin poika.
Pyydän iskuryhmää.
Tarkka-ampuja. Etsimme arvokohdetta.
Ruutu 04536236. Kuuntelen.
Heitän savukranaatin ja menen katolle.
Odota!
Odota. Odota.
Mene!
Voi hyvä luoja.
Jos puhutte heille, tekin kuolette.
Anna tulla, senkin kirottu paskiainen!
Haista paska!
Voi Kristus, mikä sotku.
Olet oikea typerys, tiedätkö sen?
Mitä hittoa te ajattelitte?
Ette varmistaneet taistelukenttää.
Tehtävä keskeytyy.
Palatkaa tukikohtaan!
Meidän pitää lähteä hänen peräänsä.
- Ei, meidät on hyllytetty.
- Mitä tarkoitat?
Heidän pitää ensin selvittää tämä sotku.
Hän ei voi jättää meitä tyhjän päälle.
Hei! Lähden kotiin kolmen viikon päästä!
Siitä tulee pitkä kolme viikkoa.
Hei.
Hei, kulta.
Luulin, että kuolit.
Niin, tiedän. Olen pahoillani.
- Luulin, että kuolit.
- En kuollut. Olen tässä.
- Onko kaikki hyvin?
- On.
Olet kauneinta, mitä olen nähnyt.
Sisälläni kasvaa vieras olento.
Ja makuuhuoneessani on vieras mies.
Se on meidän makuuhuoneemme.
Kätesi tuntuvat erilaisilta.
Ei, ne ovat minun käteni.
- Miksi olen niin hermona?
- Minäkin olen.
- Etkä ole. Valehtelet.
- Vannon sen.
Mistä tiedän, ettei se olento
nappaa minua keskellä yötä?
Minun pitää...
...tainnuttaa se.
Kaikki menee hyvin.
- Lupaatko?
- Kyllä, totta kai.
Miksi olet niin hyvä minulle?
Hei, kulta. Olisi kiva lähteä ulos.
Kuunteletko sinä?
Chris.
Mitä haluat tehdä tänään, kulta?
Ajattelin vain ottaa rennosti täällä.
Voimme tehdä niin.
Otetaan rennosti.
Mitä sinä teet?
Tökin sinua jalallani.
Tiedät, että se on tie sydämeeni.
Minä tulen sinne.
- Tuo näyttää mahtavalta.
- Katso.
Poika koskettaa nenäänsä.
- Miten voit?
- Hyvin. Haluan pojan ulos.
- Väsyttää.
- Enää ei kestä kauan.
- Toivon niin.
- Entä te, herra Kyle?
- Miten voitte?
- Hyvin. Kiitos, ma'am.
On varmaan vaikea tottua siviilielämään.
Ei oikeastaan. Ei.
Olemme ensi kertaa ulkona.
On kiva olla kotona. Kyllä.
Pannaanpa tämä olkavartesi ympärille.
Jos tarkistat jotain,
niin katso polviani.
- Tupakoitko?
- En, ma'am.
- Juotko?
- Vain janoisena.
- Verenpaine on 170/110.
- Herran tähden, Chris.
- Onko se korkea?
- Ei 14 kahvin jälkeen, muuten kyllä.
Kiitos, että tarkistitte sen.
Teen asialle jotain. Kiitos.
- Teetkö asialle oikeasti jotain?
- Kyllä.
Väijytit minut tuolla.
Mitä muutakaan voisin? Sinä et puhu.
- Voin hyvin.
- Et todellakaan voi.
Verenpaineesi on huimat 170/110.
Kulta, minä ajan valtatiellä.
Aurinko paistaa. Voin hyvin.
Sota on käynnissä. Ihmisiä kuolee.
Siitä ei puhuta.
Kuin se ei olisi totta.
Me vain elämme arkista elämäämme.
Siitä ei kerrota edes uutisissa.
Sota on käynnissä, ja menen ostarille.
- Minun pitäisi olla siellä.
- Se tapahtuu.
- Oletko kunnossa?
Hitto. Hyvä on, käännyn takaisin.
- Olet hullu, tiedätkö sen?
- Ei hätää.
Voi hyvä luoja. Vauva.
Olet kaunis.
Se oikeasti tapahtuu.
Voi, minun vauvani.
Hei.
Katso äitiäsi.
- Hei.
- Hei, kaveri.
- Hei, kulta.
- Hei, pikkukaveri.
Hei, pikkukaveri.
Katso, mitä me saimme aikaan.
Katso, mitä me teimme.
Vauva itkee. Luulin, että sinä hoidat.
Älä turhaan sulje, olen jo nähnyt sen.
Varmistin, ettei se ole irakilaistytöltä.
Tarkka-ampuja Mustafa kuvaa tapponsa.
Nuo ovat amerikkalaisia sotilaita.
Silloin puhelimessa, oliko se hän?
Oliko?
Puhu. Et suojele minua vaikenemalla.
- En halua, että ajattelet sitä.
- Mielikuvitukseni on pahempi.
- Ei ole. He ovat raakalaisia.
- Chris.
Kulta, he ovat raakalaisia.
Kyse ei ole heistä.
- Vaan meistä.
- Mitä?
Sinun pitää palata luoksemme.
Sopiiko?
TOINEN KOMENNUS
Tervetuloa kotiin.
Eversti Jones odottaa.
Oliko rankka lento?
- Pitempi kuin joulu.
- Niin varmaan.
Hei. Voitko odottaa hetken?
Hyvä on. Pidä kiirettä.
Hei, puskajussi!
Chris? Hei, velipoika!
Hei.
Kaikki ok? Oletko ehjä?
Kaikki hehkuttavat urotekojasi täällä.
Niinkö? Miten sinä pärjäilet?
- On kiva nähdä sinua.
- Olet sankarini.
Olet aina ollut.
Mennään, Kyle! Eversti odottaa.
Olet Legenda, vai mitä?
- Onko jotain tapahtunut?
- Myöhästyn kyydistä.
Hei, mitä on tapahtunut?
Olen vain väsynyt.
Minä lähden kotiin.
Olen ylpeä sinusta.
Isäkin on ylpeä sinusta.
Paskat tästä paikasta.
Mitä sinä sanoit?
Ala tulla, Kyle. Mennään!
Onneksi olkoon ylennyksen johdosta.
Kiitos, herra eversti.
Gronski on poissa, kuten moni muukin.
Meillä on nyt uusi strategia.
Olen tutkinut kapinallisia 10 vuotta.
Tiedän, miksi ja miten täällä on sodittu.
Nämä sodat voitetaan vihollisen mielessä.
- Kyllä, herra eversti.
- Oletko sinä tämä?
Se on ristiretkeläisen risti. Kyllä.
Niin. Olet nyt Irakin etsityin mies.
Päästäsi on luvattu 180000.
Onnittelen.
Älkää kertoko vaimolle.
Hän voisi suostua.
- Haluat siis lähteä Teurastajan perään?
- Kyllä, herra eversti.
Tiedämme, millä alueella hän toimii.
Herätä näissä villeissä Jumalan pelko...
...ja etsi se paskiainen.
Kyllä, herra eversti.
Selvä, napataan se paskiainen.
- Tästä tulee vielä pistokoe ennen lähtöä.
- Käyttäisit lyhyempiä sanoja.
- Mitä sanoit?
- Käytä lyhyitä sanoja.
Käytän kirosanoja, jos haluat.
- Hyvä PowerPoint-esitys.
- Kiitos, Biggles.
Sinä se jaksat aina piruilla.
- Onko se raamattusi luodinkestävä?
- Sekö, jonka panin tänne?
Niin. Et ikinä avannut sitä. Oletin...
Jumala, maa ja perhe, vai mitä?
Uskotko Jumalaan?
Uskonko Jumalaan?
Mitä höpiset?
Meillä oli kotona Oregonissa sähköaita.
Kilpailimme,
kuka piti kiinni pisimpään.
Sota tuntuu vähän samalta.
Silloin on vaikea pitää kiinni muusta.
Haluatko jättää tämän väliin?
Haluan vain uskoa siihen, mitä teemme.
Täällä on pahuutta. Olet nähnyt sen.
Niin. Pahuutta on kaikkialla.
Haluatko heidän iskevän koteihimme?
Emme suojele vain tätä erämaata.
Hyvä on. Tapetaan se paskiainen.
Bingo. Se on tämä rakennus.
Itäpuoli on ravintolaa vastapäätä.
Mene edelläni. Mene, mene.
Varmistettu.
Toinen ovi.
Mene lattialle makaamaan nyt heti.
- Kädet selän taakse.
- Hyvä on.
Kohde varmistettu.
Minä vahdin ikkunaa, Chris.
- Asettakaa vartiointi.
- Aloitetaan.
Nurkkaan.
Viedään heidät toiseen huoneeseen.
Tunteeko hän tyypin?
Tunnistatko hänet?
Hän sanoo, ettei tunnista.
Entä sinä, poika? Tunnistatko hänet?
Oletko varma?
Kerro heille, että pysymme täällä.
Pidä silmällä tuota ikkunaa.
Ota kuvia tulijoista ja lähtijöistä.
Onko mitään tapahtunut?
- 16 miestä on mennyt sisään.
- 16?
Siellä on vilkasta kuin McDonald'sissa.
Katso tuota.
Onko hän yhä siellä?
Näin vain yhden sisäänkäynnin.
Hän on siellä, mutta siitä tulee vaikeaa.
Enpä tiedä.
He päästävät Legendan kiltisti sisään.
Pyytävät nimmarin kaapuunsa.
Ja kutsuvat lastensa synttäreille.
En minä mainostanut itseäni.
Et niin, minä tein sen puolestasi.
Et olisi saanut ylennystä ilman minua.
Hän kutsuu teidät Id al-Adhan aterialle.
Hän sanoo,
että kaikki ovat tervetulleita.
Se on hyvin anteliasta häneltä.
Se oli todella täpärällä.
- Ota. Se on hyvää.
- Niin on.
- Kastetaan kurkku viinietikkaan.
- Selvä.
Lisätään cayennepippuria ja sitruunaa
ja annetaan sen hautua yön yli.
Sitten lisätään votkaa.
Lähdetkö mukaan?
- Kyllä, tehdään bisnestä.
- Hyvä on.
Biggles, et ole eläessäsi kokannut.
Siinä mentiin asian ytimeen.
Kaikki lähtevät innoissaan mukaan.
Houkuttelen isänikin mukaan.
Hittolainen.
- Otatko oliiveja?
- En tykkää niistä.
- Haluaako joku tuota lampaanpäätä?
- Ei.
Ota nyt. Syö aivoja!
Minun pitää pestä käteni.
- Se on hyvää.
- Onko?
Hei.
Tämä on tosi hyvää.
Mene mukaan, Biggles.
- Pysy täällä!
- Odota.
- Mitä helvettiä?
- Biggles, auta minua.
Näetkö tuon, taistelija?
Näetkö tuon?
- Mitä hittoa?
- Tuokaa tulkki tänne.
Voi paska.
Kerro, että hänet lähetetään selliin
ja Irakin oikeuden tuomittavaksi.
Tai hän voi auttaa meidät ravintolaan.
Kerro hänelle. Hän saa itse valita.
Noin.
Varmistettu.
Hyvä, hyvä. Liikettä.
Iskuryhmä on asemissa.
Vihreä puoli varmistettu.
Paketti liikkuu.
15 metrin päässä.
10 metriä.
Viisi metriä.
Hän koputtaa.
Odottakaa.
Häntä tarkistetaan.
Nyt tuli noutaja, taistelija.
Hyökätkää.
Kranaatti!
Biggles, tuleeko takaa ketään?
Ei. Ei liikettä.
Voihan paska.
- Ota hänet alas.
- Selvä.
Ota hänet alas.
Voi paska!
Löysimme tunnelin. Olkaa tarkkana.
Kontakti edessä!
Kontakti! Vetäytykää!
Kaikki suojaajat valkoiselle puolelle.
Teurastaja on liikkeellä.
Ajan häntä takaa.
Teurastaja on hoidettu. Tulen sinne.
Tarjosin vankilaa.
Hän teki valintansa.
Hän valitsi väärin.
Se siitä. Sodan sumua.
Hei, Chris!
Lähdetään.
Täällä alkaa olla vaarallista.
Kapinallisia tulossa.
Meidän pitää lähteä.
Hyvin toimittu.
Haluatko toisen vai et?
Katso. Mikä tuo on?
Se antaa sen, minkä antaa.
Et saa tuota, jos sen haluat.
Pidän tuosta.
Hyvä. Sinä olet vahva.
- Chris Kyle, autosi on valmis.
- Väännä sitä, jos haluat.
Auto on valmis. Mahdotonta.
Anna luottokorttisi.
Mielenkiintoista.
- Annoin sen jo.
- Tosiaan.
- Nosta se ylös.
- Hae Chris Kylen tiedot.
Katso, että nostat ne kaikki lattialta.
Tuolla takana on yksi.
Anteeksi?
Oletko pursimies Chris Kyle?
Kyllä olen.
Minä olen Mads.
Pelastit henkeni Fallujassa.
- Pelastinko?
- Kyllä vain.
Sinä ja merisotilaat pelastitte meidät.
Sinä kannoit minut ulos.
Merisotilaat pelastivat meidät usein.
- Miten sinä pärjäilet?
- Hienosti.
Olen kiitollinen siitä,
että olen elossa.
Tämä ei ole ollut...
Tämä ei ole ollut helppoa.
Tiedäthän sinä.
Moni kaveri menetti enemmän kuin jalan.
Menetitkö ystäviä?
Kyllä, mutta tarkoitan eloonjääneitä.
Jotka eivät ole palanneet entiselleen.
- Jotka eivät sopeudu.
- Niin.
Tule joskus veteraanikeskukseen.
Kaverit pitäisivät siitä.
Kaikki tietävät, kuka Legenda on.
- Se kuulostaa hyvältä.
- Hei, kaveri.
Saanko kertoa sinulle jotain?
Sinun isäsi on sankari.
Aivan. Hän pelasti henkeni,
niin että pääsin takaisin tyttöni luo.
Kiitos, että lainasit häntä meille.
Hyvä on.
En olisi täällä ilman häntä.
Perheeni kiittää sinua kaikesta.
Selvä, kiitos. Hyvä on.
- Pärjäile.
- Oli mahtavaa nähdä taas.
- Tule joskus keskukseen.
- Hyvä on.
Ota pieni liskosi mukaan.
- Kiitos.
- Ole hyvä.
- Hyvää päivänjatkoa.
- Samoin.
Hei hei.
Mennään katsomaan siskoasi, kamu.
Voisitteko auttaa? Tyttäreni itkee.
Tyttäreni itkee.
Voitteko hoitaa häntä?
Anteeksi.
Hei! Hei, minne sinä menet?
Hei!
Voisitteko hoitaa tytärtäni?
Hei! Hoitakaa tytärtäni! Nyt heti!
Luon muistoja yksin.
En voi jakaa niitä kenenkään kanssa.
Meillä on koko elämä aikaa siihen.
Milloin se alkaa?
Silloinkin kun olet täällä,
et ole läsnä.
Minä näen sinut.
Minä tunnen sinut.
Mutta et ole läsnä.
Vihaan erikoisjoukkoja sen vuoksi.
Minä oikeasti vihaan.
Olet minun aviomieheni
ja lasteni isä, mutta he omivat sinut.
He eivät voi odottaa, mutta me voimme.
Sota muuttaa sinua, vaikka sanot mitä.
Vaaraa ei voi väistää loputtomiin.
Se on totta.
KOLMAS KOMENNUS
Seuraamme Teurastajan kuriiria.
Hei! Ostin sormuksen.
Mistä? Täältäkö?
Niin. Täällä on paljon halvempaa.
Ostitko sen villeiltä?
Entä jos se on veritimantti?
Mitä väliä?
Olet vuodattanut verta täällä.
- Sinä olet Legenda.
- En jalokiven takia.
Ihan sama. Olet tekopyhä.
Hidasta. Älä aja liian lähelle.
Kerroitko hänelle, mistä ostit sen?
En. Sanon, että ostin sen Zalesista.
Oletko vielä mukana, muru?
Puolen korttelin päässä, kultu.
Märkänä ja valmiina, Big Giggles.
Tiedätkö, "D"...
...kun tapaamme 20 vuoden päästä...
...olet naimisissa miehen kanssa.
Kunhan osaat kokata ja siivota.
- Tuolla he ovat.
- Voi paska.
Mustafan tarkkailijoita.
Se tyyppi on kuin Keyser Söze.
Yritä napata hänet ensi kerralla.
Olisin jo napannut,
mutta pelastin sinut.
Tuletko bestmanikseni?
Minäkö vain, vai kaikki muutkin?
Bestmaneja on vain yksi.
Ajoneuvoa 1 tulitetaan.
- Anna minulle tilaa ampua.
- Selvä.
Biggles, liikettä.
Varmistettu.
Minun mukaani.
Saimme heidät.
Ajoneuvo varmistettu. Kaksi tapettu.
Varmista alue, Chris.
- Ei mitään.
- Katto on varmistettu.
Etkö pelkää, että hän kysyy Zalesista,
miten paljon sormus maksoi?
En pelännyt aiemmin.
Varmistetaan alue.
- Nyt pelkään.
- Syystäkin.
Veisikö hän sen timantin muka Zalesiin?
En usko, että...
Oletko kunnossa, kaveri?
Biggles on haavoittunut.
Luoteiskulma. Katto.
Sinnittele, kamu.
Tarvitsen lääkintämiehen nyt heti!
Nostan sinut ylös ja vien alakertaan.
Voin kävellä.
Mennään. Viedään hänet Humveehen.
- Minä menen.
- Minä tuon hänet.
Sisään. Sinnittele, Biggles.
- Helvetti.
- Sinnittele, Biggles.
Sinnittele, Biggles.
- Ei hätää.
- Paska. Olen pahoillani.
Mistä? On minun syyni,
että menimme katolle.
Kuolenko minä?
Et hitossa, Biggles.
Olet sammakkomies.
Sammakkomiehet eivät kuole.
Hiekkaa haavaan ja vettä kurkkuun.
Tulet kuntoon, Biggles. Sinnittele.
Chris. Varmista,
että hän saa sormuksen.
Lupaan sen.
- Lisää imua.
- Levitin, kiitos.
Lisää verta.
- Milloin saamme röntgenkuvat?
- Tarvitsemme lisäyksikön verta.
- Tässä.
- Suolaliuosta, nyt.
- Lisää imua.
- Pidä kättäsi tuossa.
Veriryhmä ja ristikoe.
Tarvitsen ne lukemat nyt.
Näitkö, mistä se tuli?
Se tuli yli 1OOO metrin päästä.
Vain Mustafa pystyy siihen.
Selviääkö hän?
Hän sai osuman konekivääristä.
Ei näytä hyvältä.
Ensimmäinen SEAL, johon osui.
Helvetti!
Tiedonantajan mukaan lähellä on pesäke.
Suojanneet merisotilaat ovat yhä siellä.
Ymmärrän, jos haluatte kerätä voimia.
Päätös on teidän.
Lex talionis. Silmä silmästä.
Palaamme sinne.
- Totta hitossa.
- Kyllä, helvetti.
- Mennään.
- Tehdään se.
Hei!
Kohteeseen kaksi kilometriä.
Käytävä varmistettu.
Vasemmalle. Varovasti.
Käytävä.
Käytävä varmistettu. Vasemmalle.
Varmistettu.
Huone varmistettu.
Hei, Marc.
Joku lähti kiireesti. Vai mitä?
- Haavoittunut!
- Kontakti!
Haavoittunut!
Kontakti ikkunasta!
Tule, Marc.
Mennään, kaveri. Autan sinua.
Katso minua!
Minä autan sinua.
Marc on kuollut.
One Sierra kaatunut. Evakuoikaa.
Meidän pitää siirtää hänet.
"Jotkut hakevat kunniaa"
"ja toiset saavat sitä vahingossa,
kun eivät odota löytävänsä sitä."
"Se on joka tapauksessa jalo ele,
jonka osakseen saa."
"Kysyn vain, milloin kunnia hiipuu
ja siitä tulee väärä ristiretki?"
"Tai epäoikeutettu tavoite,
joka ottaa täysin valtaansa?"
"Minä olen..."
"...nähnyt sotaa..."
"...ja minä olen nähnyt..."
"...kuolemaa."
Osasto. Huomio!
Aseet rinnalle.
Valmiina. Tähtää. Tulta.
Eteen vie.
Marc kirjoitti sen kaksi viikkoa sitten.
Puhuiko hän siitä?
Chris, mitä ajattelit hänen kirjeestään?
Tiedonantaja oli soittanut vinkin,
ja Bigglesiä oli juuri ammuttu.
Ryntäsimme suoraan väijytykseen.
Mutta ei se häntä tappanut.
Se kirje tappoi Marcin.
Hän luovutti ja maksoi siitä kalliisti.
Allekirjoitanko tuohon?
Terve, kamu.
- Chris?
- Kyllä.
- Missä sinä olet?
- Tässähän minä.
- Olet sokea kuin lepakko.
- Se on syvältä.
Mutta naamani kuulemma korjataan.
- Luojan kiitos. Jo on aikakin.
- On liian aikaista tuolle.
- Onko?
- Aivan liian aikaista.
Kuulin, että sinä kosit.
- Kyllä.
- Hyvin tehty.
Et kai kertonut,
että ostit timantin...
- Että ostit sen Zalesista?
- En.
- Etkö?
- En. Ostin uuden sormuksen.
Pienemmän. Hänen isänsä auttoi.
Kiva. Hyvä homma.
Hän ei halunnut jättää minua.
Käskin lähteä, mutta hän ei lähtenyt.
Hän tekee helvetin huonot kaupat.
Miksi sanot noin?
Älä sano noin. Hän saa sinut.
- Kaikki viisi senttiä sinusta.
- Viisi senttiä.
Onneksi näin kävi minulle eikä sinulle.
Et olisi ikinä kestänyt tätä.
Olet varmaan oikeassa.
Olet tehokkain ampuja USA:n historiassa.
- Niinkö?
- Niin minä kuulin.
- Pahikset lähtivät Sadr Cityyn.
- Et mene takaisin.
Menen. Me saalistamme heidät.
- Sinun ei tarvitse tehdä sitä.
- On pakko.
Sinä olet veljeni.
He saavat maksaa siitä, mitä tekivät.
Hooyah, Legenda.
Hooyah, helvetti.
Jos minulle tapahtuu jotain,
sinulla ei ole hätää.
Sinä löytäisit jonkun toisen.
Haluatko sinä kuolla?
- Siitäkö tässä on kyse?
- Ei.
Kerro sitten minulle.
Kerro, miksi teet sen.
- Älä viitsi.
- Haluan ymmärtää.
Teen sen vuoksesi.
Suojellakseni sinua.
- Etkä tee.
- Kyllä teen.
Me olemme täällä.
Lapsillasi ei ole isää.
Haluan palvella maatani.
- Tuo on pelkkää hevonpaskaa!
- Ei ole.
Et osaa lopettaa ajoissa.
Teit osasi. Anna jonkun muun mennä.
Anna jonkun muun mennä?
- En voisi elää sen kanssa.
- Opettele. Sinun täytyy.
Haluan, että sinusta tulee taas ihminen.
Tarvitsen sinua täällä.
Kulta, minä tarvitsen sinua täällä.
Jos lähdet taas...
...emme taida olla täällä, kun palaat.
Tule tänne.
NELJÄS KOMENNUS
Hei, Chris. Voi pojat.
Meihin on isketty jo kolmena iltana.
Tämä on pahempi kuin Falluja ja Ramadi.
Onko täällä muita SEAL Team 3:sta?
Orava on siviilissä.
Dauberin vaimo hankkiutui paksuksi.
Jos vielä palaan,
vaimoni tappaa minut.
- SEALin elämää, vai mitä?
- Sitä juuri.
Se Bigglesin juttu otti koville.
Kävin katsomassa häntä ennen lähtöäni.
Hän ei näe paskaakaan.
Biggles on kuollut, Chris.
Hän oli eilen leikkauksessa
ja kuoli pöydälle.
Hei, tässä on Taya. Jätä viesti.
Minä täällä.
Halusin vain kuulla äänesi.
Minulla on ikävä teitä.
Olen ajatellut sitä, mitä sanoit.
Kerro lapsille, että rakastan heitä.
Rakastan myös sinua.
Älä nosta sitä ylös.
Älä helvetissä nosta sitä ylös.
Jumalauta.
Pudota se maahan.
Pudota se maahan, pentu.
Kuunnelkaa.
Päämajan mukaan tämä muuri auttaa
voittamaan sodan saartamalla AQl:n.
Ongelmana on, että rakentajia ampuu
yksi ainoa tarkka-ampuja muurin takaa.
- Kuinka kaukaa?
- Noin 1OOO metristä.
- Onko se Mustafa?
- Ei tietoa.
Mustafa tappoi ystävämme Bigglesin.
Olkoon kuka hyvänsä,
kunhan hän kuolee.
Viemme teidät vihollisen alueelle,
jolloin olette tarkka-ampujan nenän alla.
Keskellä hiekkamyrskyä?
Ota suojalasisi mukaan, Bambi.
Se tarkka-ampuja pitää pysäyttää.
Onko selvä? Kamat kasaan.
Kyllä, sir.
- Kyllä, sir.
Varmistettu.
Me varmistamme, muut jäävät.
Mene.
Mene!
Varmistettu.
Liikkeelle.
Mene! Mene!
Alue varmistettu.
Asetetaan vartiointi.
Kaduilla on paljon väkeä. Älä ammu.
Helvetin hiekkamyrsky.
- Alas!
- Tarkka-ampuja!
Paska! Laukaus tuli idästä.
Tarkkailemme väärää suuntaa.
Ei se haittaa. Älä ammu.
Pahiksia on suoraan alla.
Näen jotain 1700 metrin päässä.
Hänkään ei näe niin kauas.
Älä ammu, tai paljastat meidät kaikki.
Hän on oikeassa, Legenda. No bueno.
Korjaan. Etäisyyttä on 1900 metriä.
Ei niin kaukaa pysty ampumaan, Chris.
Se on hän.
Näen kohteen. Lähettäkää iskuryhmä.
Kuitti. Iskuryhmä siellä 20 minuutissa.
Hän tähtää meikäläisiä.
Onko se varmasti hän?
Se on hän.
Se on takuulla hän.
Päätös on sinun, Chris.
Iskuryhmä tulee pian. Älä ammu!
Jos pystyt ampumaan, ammu.
Pieni kohde, pieni virhe.
Tee se Bigglesin vuoksi.
Sinä vaaransit meidät, Legenda.
Kohde on eliminoitu.
Tarvitsemme iskuryhmän heti!
Tehtävä suoritettu.
Hän tähtäsi meikäläisiä.
Ja minä tapoin hänet.
Niin. Ja nyt me olemme kusessa!
Biggles olisi ylpeä.
Sinä teit sen, Chris.
E7K, vihollisia lähestyy joka suunnasta.
Valkoinen puoli!
Piru vieköön, Legenda!
Mennään. Tule.
Meidän pitää suojata molemmat portaikot.
Säästäkää ammuksia.
Maistakaa tätä, pirut.
E7K, paljon vihollisia vihreällä puolella.
Meitä tulitetaan valkoiselta puolelta!
Rajua tulitusta, valkoinen puoli!
Enää kaksi lipasta. Pitää mennä!
Älä lopeta ampumista!
Iskuryhmä jäi kolmen korttelin päähän.
- Ammukset loppu!
- Olen kello 3:ssa. Viimeinen lipas.
- Ilmatuki tilattu.
- Yksi lipas jäljellä!
Ammukseni ovat lopussa!
Onko kellään lipasta?
Emme voi pidätellä heitä!
Meidän pitää mennä!
He ovat helppoja maaleja.
- En halua riepoteltavaksi kadulle.
- Selvä.
Tee se. Kutsu se.
Rio 2 Bravo pyytää ohjusiskua.
Ruutu 04837959.
- Se on oma sijaintinne.
- Tiedän sen.
He ovat kimpussamme. Tehkää se!
Viper 34, lennä kohteeseen.
Viper 34. Kuitti.
30 sekuntia kohteeseen.
Haloo?
- Kuha?
- Chris?
Kulta, en kuule sinua. Haloo?
Olen valmis.
Olen valmis tulemaan kotiin.
Mitä?
Näen kohderakennuksen.
Mitä siellä tapahtuu?
Olen valmis tulemaan kotiin, kulta.
Chris?
Täällä on aika huono ilma.
En voi pysyä tässä kauan.
Käske lentäjän laukaista ohjus.
Viper 34. Tuli vapaa.
Ei osunut kohteeseen.
Paska.
Meidän on lähdettävä nyt!
Mennään! Liikettä!
Meidän pitää mennä!
E7K, vihreän puolen reitti on selvä.
Tiedän uloskäynnin. Seuratkaa minua!
Alas katolta!
Mennään!
Viimeinen mies!
Ajoneuvoille!
Menkää, menkää, menkää!
Tulkaa! Sisään!
- Yksi!
- Sisään! Nyt pitää mennä!
Tule! Nyt pitää mennä!
Paska! Ottakaa minut kyytiin.
- Missä Chris on?
- Mitä?
Hän oli aivan perässäni.
Missä Chris on?
Avaa se helvetin ovi!
Pysäytä ajoneuvo!
Tule, Chris!
Tule, seilori!
Emme jätä sinua!
Chris, tartu käteeni!
Tartu hänen käteensä, "D"!
Vedä hänet sisään!
Nyt pitää mennä!
Tule tänne, Legenda!
Tule, Chris!
- Niin?
- Hei, minä täällä.
Sain oudon viestin,
että olet koneessa.
Niin, minä pääsin etuajassa pois.
Pääsitkö?
Oletko Saksassa vai missä?
Ei, olen täällä.
Olen kotona.
Oletko kotona?
Mitä sinä teet?
Tarvitsin vain hetken.
Lapset ovat odottaneet sinua 9 kuukautta.
Minä tulen kotiin.
Oletko kunnossa?
Olen, kaikki on hyvin.
Kulta, tule kotiin. Okei?
Me kaipaamme sinua.
Hyvä on.
Chris? Kulta.
Kulta, minä menen ulos.
- Nouda!
- Korkeammalle.
Katsos sinua.
Näen taas kasvosi, kulta.
- Näytät hyvältä.
- No hyvä.
Näytät erilaiselta.
Coltonin ottelu on lauantaina.
Hän voi kasvaa jopa 193-senttiseksi.
Eikö ole mieletöntä?
Sekoan, kun muut pojat taklaavat häntä.
Sinun pitää tulla sinne rauhoittamaan.
Sinähän voisit vaikka valmentaa heitä.
Kennan hammas lähtee pian.
Pelkään, että hän nielaisee sen.
Vain sinä saat vetää sen irti.
Teetkö sen?
Chris!
Sain mielenkiintoisen puhelun vaimoltasi.
Hän kertoi grillijuhlista.
- Niin, se oli Valitettavaa.
- Tilanne tuntui karkaavan käsistä.
- Oletko huolissasi?
- En, sir.
Etkö ole huolissasi siitä,
mitä voi käydä?
Ei, sir, en ole huolissani siitä.
Kysyn sinulta jotain, Chris.
Kuinka kauan olit Irakissa?
Neljä komennusta, joten...
Eli noin tuhat päivää?
Kyllä, kuulostaa oikealta.
Yllättyisitkö, että merivoimien mukaan
vastuullasi on yli 160 tappoa?
Kadutko koskaan...
...siellä näkemiäsi tai tekemiäsi asioita?
Ei, en mieti sellaista.
Et mieti mitä?
Suojelin poikiani, joita yritettiin tappaa
ja omatuntoni on puhdas joka luodista.
Minua vaivaa vain se...
...etten voinut pelastaa kaikkia.
Haluaisin olla siellä,
mutta minä lopetin.
Toivotko pelastaneesi useampia?
Kyllä, sir.
Voit mennä minne vain tässä sairaalassa.
Täällä riittää pelastettavia sotilaita.
- Mennäänkö kävelylle?
- Mennään vain.
Hyvä on. Näytän sinulle jotain.
Poltan yhä. Se pelasti oikean käteni.
Miten niin?
Molemmat käteni olivat kiinni ratissa.
Juuri ennen räjähdystä irrotin käteni,
otin tupakan ja työnsin sen suuhuni.
Kun olin sytyttämässä sitä, räjähti.
Ratin alaosa ja vasen käteni repeytyivät.
Olin onnekas, että tämä säilyi.
Oikea käteni on silti paskana, mutta...
- Minulla on se yhä.
- Ja sinä poltat yhä?
Kyllä, minä poltan yhä.
Ohi. 7,5 senttiä oikealle.
Anna mennä, Wynn. Pystyt parempaan.
Säädä tähtäintä oikealle.
Pidä molemmat silmät auki.
Anna laukauksen yllättää.
Emme ammu pahiksia, vaan paperia.
Voisiko Legenda lopettaa häiritsemisen?
Voisitko osua yhteen?
- Osuma!
- Niin sitä pitää.
Napakymppi.
Tuntuu kuin saisin pallini takaisin.
Miksi vietät aikaa kanssamme?
Tiedän, että sinulla on perhe.
Sinulla oli saapaskokoelma ennen sotaa?
Ajattelin, että olemme samaa kokoa.
Ihan oikeasti, kaveri.
Miksi sinä teet tämän?
Pidämme huolta toisistamme, vai mitä?
Yritä osua kaksi kertaa peräkkäin.
Anna mennä. Sinä pystyt siihen.
- Osuma!
- Hyvä.
- Hittolainen.
Kuka on nyt legenda?
Et halua sitä titteliä. Usko minua.
Hyppää alas. Annan ne sinulle.
- Jaksatko vielä yhden?
- Joo.
- Selvä, vie ne sisälle.
- Hyvä on.
Tule tänne.
Täällä kelpaa elää, vai mitä?
Se oikein hymyilee.
Se näyttää minusta hilpeältä.
Se tekee vain omaa juttuaan.
Vilkuta sille hyvästiksi.
Helvetti, kuka siellä on?
- Kulta, oletko se sinä?
- Kyllä vain!
Kulta, minä satutin itseni. Helvetti.
- Mitä?
- Ei, olen kunnossa!
Olen kunnossa. Helvetti.
- Anteeksi, kulta.
- Ei hätää.
Mitä tapahtui?
Älä...
On kova juttu surmata elävä olento.
Niin.
Siksi teemme sen eka kerralla yhdessä.
Hyvä on.
Muista, että sinun pitää olla
tyyni ja itsevarma...
...etkä saa koskaan epäröidä.
Hyvä on.
- Onnistuuko, kamu?
- Onnistuu.
- Onko kaikki hyvin?
- Joo.
Kädet ilmaan, pikkurouva.
- Eikä.
- Kädet ilmaan.
Ja nyt pudotat nuo pöksyt.
Pudota ne oikein hitaasti.
Voi, kulta, katsos sinua.
- Katsos sinua.
Voinko kertoa sinulle jotain?
- Kerro se tuomarille.
- Lopeta.
En sano tätä tarpeeksi usein.
Olen ylpeä sinusta. Olet loistava isä.
Olen iloinen,
että sain mieheni takaisin.
Sinun piti taistella päästäksesi tänne.
Vuoksesi kannattaa taistella.
Kerro minulle vielä yksi juttu.
Oletko laskostanut nuo farkut?
Kyllä, ma'am. Suoraan keskeltä.
Olet taas tavallinen vanha cowboy.
Aivan. Pudota pöksysi oikeasti.
Minulla ei ole pöksyjä jalassa, kulta.
Minulla on neljä minuuttia aikaa.
Niinkö kauan se vain kestää?
Ei, vaan kaksi minuuttia.
Haluan katsella sinua kaksi minuuttia.
Etkö sinä lähde ampumaradalle?
Kenet sinä viet sinne?
Erään merisotilaan.
Hänen äitinsä pyysi.
Hän sanoi: "Voitko auttaa poikaani?"
Voin tehdä sen vain tänään, joten...
Siihen menee vain osa iltapäivästä.
Kyllä!
Pidä ne pöksyt... Mitä nyt?
- Pelataanko Skylandersia?
- En ehdi nyt.
Pelataan sitten, kun palaan.
Sinä olet 8. tasolla, minä 4. tasolla.
- Sinun pitää antaa minun voittaa.
- Eikä!
- Töki karhua!
- Töki mitä?
Töki karhua!
Ei! Sinun pitää karjua näin:
Eli miten?
Niin kuin peto, vai? Eli miten?
Hyvä on, kamu.
- Pidätkö huolta naisistamme?
- Joo.
Hyvä on. Se on iso vastuu.
Onnistuuko?
Nähdään myöhemmin, kulta.
- Rakastan sinua.
- Samoin.
- Miten menee?
- Ihan hyvin.
Ajamme sinne pari tuntia,
ammumme ja juttelemme. Mitä sanot?
- Hyvä on. Mennään.
- Kiitos.
Veteraani ampui Chris Kylen sinä päivänä.
Chris Kylen muistoksi
Muistotilaisuus Cowboys Stadiumilla
Suomennos:
Tommi Lupunen